<div align="center">
    <h1>
        监所警员心理保障与管理系统_项目测试计划_V1.0
    </h1>
    <h3>
        编写人员：张鸿恩，施航  编写时间：2023.04.08
    </h3>
</div>

**文档评审记录**


| 日期      | 文档版本 | 评审说明 | 评审人 |
| --------- | -------- | -------- | ------ |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 王旻安 |
| 2023.4.11          | 1.0         | 通过         | 毛佳凝       |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     |   党艳  |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 江佳敏  |
| 2023.4.11 | 1.0 | 通过     | 吴思赣 |
|           |          |          |        |
|           |          |          |        |
|           |          |          |        |
|           |          |          |        |
|           |          |          |        |



## 1. 引言

###   1.1 系统概述

​    本文档适用软件为“监所警员心理保障与管理系统”，以下简称“系统”或“项目”。

​    本项目主要收集并分析监警心理健康状态，将各调查数据结合相应的心理学理论，对监警的心理状况和监狱的环境进行评估，适时依据结果分析对监警进行非接触式帮助或人工帮助，降低监警心理问题出现概率，帮助监狱更制度化科学化。

###   1.2 文档概述

​    本文档依据《国标 GBT 8567-2006 计算机软件文档编制规范》参考制定，属于管理类文档。

​    本文档旨在为测试各项活动制定一个现实可行的、综合的计划，包括每项测试活动的对象、范围、方法、进度和预期结果；为项目实施建立一个组织模型，并定义测试项目中每个角色的责任和工作内容；确定测试所需要的时间和资源，以保证其可获得性、有效性；确立每个测试阶段测试完成以及测试成功的标准、要实现的目标；识别出测试活动中各种风险，并消除可能存在的风险，降低由不可能消除的风险所带来的损失

###   1.3 与其他计划的关系

​    本文档为本项目的《软件测试报告》提供参考，最终产物也为《软件测试报告》。

​    本文档测试行程遵照本项目的开发计划进行。

###   1.4 基线

​    本文档输入基线参考软件需求规格说明，全部以实现需求规格说明当中必须功能为基准进行测试。具体简略功能如下表：

| 序号 | 操作者 | 用户故事                 | 操作                                 |
| ---- | ------ | ------------------------ | :----------------------------------- |
| 1    | 警员   | 警员接收心理健康评估     | 警员通过心理健康训练进行心理状态评估 |
| 2    | 警员   | 警员维护自身信息         | 警员修改自己的基本信息               |
| 3    | 监所   | 监所维护所内警员信息     | 监所为所内警员创建账号               |
| 4    | 监所   | 监所维护所内警员信息     | 监所删除所内警员账号                 |
| 5    | 监所   | 监所了解可用的心理模型   | 监所查询可用的心理训练模型           |
| 6    | 监所   | 监所了解警员心理状态     | 监所查询所内警员的心理健康状态       |
| 7    | 监所   | 监所了解警员心理状态     | 监所查询所内警员训练动态             |
| 8    | 运维   | 运维管理系统用户         | 运维人员添加监所                     |
| 9    | 运维   | 运维管理系统用户         | 运维人员删除监所                     |
| 10   | 运维   | 运维管理心理模型         | 运维人员添加可用的心理训练模型       |
| 11   | 运维   | 运维管理心理模型         | 运维人员修改心理训练模型             |
| 12   | 运维   | 运维管理心理模型         | 运维人员停用心理训练模型             |
| 13   | 运维   | 运维管理心理模型         | 运维人员删除心理训练模型             |
| 14   | 运维   | 运维收集网站用户行为数据 | 运维人员获取网站浏览统计数据         |



## 2. 引用文件

​    以下均为本软件对外公示的文档：

​    《需求规格说明书_v1.0》

​    《可行性分析报告_v1.0》

​    《软件开发计划_v1.0》

​    《项目开发总结报告_v1.0》



## 3. 软件测试环境

###   3.1 警员接收心理健康评估

####     3.1.1 软件项

​        JUnit, SpringBootTest, Selenium, Apifox

####     3.1.2 参与人员

​        陈宣辰

####     3.1.3 执行测试

​        以警员身份进入部署的系统，左侧进入心理综合评估结果查看是否为正确结果。

###   3.2 监所维护所内警员信息

####     3.2.1 软件项

​        JUnit, SpringBootTest, Selenium

####     3.2.2 参与人员

​        朱勇

####     3.2.3 执行测试

​        以管理员身份登录，对警员信息进行修改测试

###   3.3 监所了解可用的心理模型

####     3.3.1 软件项

​        JUnit, SpringBootTest, Selenium

####     3.3.2 参与人员

​        王旻安

####     3.3.3 执行测试

​        以监所运维身份登录，查看可用的心理模型

###   3.4 运维管理系统用户

####     3.4.1 软件项

​        JUnit, SpringBootTest, Selenium

####     3.4.2 参与人员

​        朱嘉奕

####     3.4.3 执行测试

​        以监所运维身份登录，查看是否可以对管理员进行管理

###   3.5 运维管理心理模型

####     3.5.1 软件项

​        JUnit, SpringBootTest, Selenium

####     3.5.2 参与人员

​        耿雪龙

####     3.5.3 执行测试

​        以监所运维身份登录，对心理模型进行管理

注：测试执行具体详见第4章对应章节。



## 4. 总体计划

### 4.1总体设计

#### 4.1.1测试级

CSCI级测试。

#### 4.1.2测试类别

进行多种测试类别，包括错误输入测试、最大容量测试、定时测试等等。

#### 4.1.3一般测试条件

每个测试都包括额定值、最大值以及最小值。

在错误输入测试中，通过输入随机错误数据，得到反馈结果，再将结果与额定值进行对比。

最大容量测试中，不断增大数据以测试最大容量。

以上测试都需进行若干次，评估综合通过率。

#### 4.1.4测试过程

1、测试警员是否能通过心理健康训练进行心理状态评估；

2、监所是否能创建、删除警员账号；

3、监所是否能查询可用的心理训练模型，警员的心理状态等；

4、运维是否能添加和删除监所；

5、运维是否能添加、修改、删除、停用心理训练模型。

#### 4.1.5数据记录、归约和分析

将测试得到的数据记录；由于测试过多组，将每一组测试结果单独分析是否达标；得到测试通过率，若能达到95%以上则测试成功。

### 4.2计划执行的测试

#### 4.2.1警员是否能通过心理健康训练进行心理状态评估

4.2.1.1测试对象：警员端的心理综合评估模块

4.2.1.2测试级：CSCI级

4.2.1.3测试类型：功能测试

4.2.1.4测试方法：随机挑选不同的心理健康训练，测试能否得出准确的心理状态评估

4.2.1.5数据记录以及分析：将结果与标准结果对比即可

#### 4.2.2监所是否能创建、删除警员账号

4.2.2.1测试对象：监所端

4.2.2.2测试级：CSCI级

4.2.2.3测试类型：功能测试

4.2.2.4测试方法：使用监所账号，创建、删除警员账号

4.2.2.5数据记录以及分析：评估是否能正常、快速执行以上操作即可

#### 4.2.3监所是否能查询可用的心理训练模型，警员的心理状态等

4.2.3.1测试对象：监所端

4.2.3.2测试级：CSCI级

4.2.3.3测试类型：功能测试

4.2.3.4测试方法：监所查询可用的心理训练模型；监所查询随机警员的心理状态；监所查询警员的训练动态

4.2.3.5数据记录以及分析：分为两方面：一是是否能正常查询；二是是否查询结果正确，与标准结果进行对比

#### 4.2.4运维是否能添加和删除监所

4.2.4.1测试对象：运维端

4.2.4.2测试级：CSCI级

4.2.4.3测试类型：功能测试

4.2.4.4测试方法：使用运维账号，创建、删除监所账号

4.2.4.5数据记录以及分析：评估是否能正常、快速执行以上操作即可

#### 4.2.5运维是否能添加、修改、删除、停用心理训练模型

4.2.5.1测试对象：运维端

4.2.5.2测试级：CSCI级

4.2.5.3测试类型：功能测试

4.2.5.4测试方法：使用运维账号，添加、修改、删除、停用心理训练模型

4.2.5.5数据记录以及分析：评估是否能正常、快速执行以上操作即可



## 5. 测试进度表

| 测试阶段  | 执行人员 | 负责人 | 预计工作量 | 计划日期 | 实际日期 | 时间  |
| --------- | -------- | ------ | ---------- | -------- | -------- | ----- |
| 4.2.1测试 | 施航     | 张鸿恩 | 5小时      | 2023.3   | 2023.3   | 4小时 |
| 4.2.2测试 | 施航     | 张鸿恩 | 5小时      | 2023.3   | 2023.3   | 5小时 |
| 4.2.3测试 | 施航     | 张鸿恩 | 5小时      | 2023.3   | 2023.3   | 4小时 |
| 4.2.4测试 | 施航     | 张鸿恩 | 5小时      | 2023.3   | 2023.3   | 5小时 |
| 4.2.5测试 | 施航     | 张鸿恩 | 5小时      | 2023.3   | 2023.3   | 5小时 |
| 总结报告  | 施航     | 张鸿恩 | 无         | 无       | 无       | 无    |



## 6. 需求的可追踪性

​        详细需求请参考本项目《需求规格说明书_v1.0》



## 7. 评价

###     7.1 评价准则

​        用户登录模块可以区分警员/监所管理员/运维人员三种人员进行登录，记住密码服务正常运行，系统根据登录用户跳转至对应页面。用户可以对密码，账号昵称进行修改，修改完成后还可以正常登录。

​        警员端中警员可以正确查看个人本周内进行场景模拟的动态信息，并且可以进行个人信息维护，包括编号、所属监所等。可以查看场景具体信息并选择场景进行模拟，完成后可查看已完成的模拟动态，包括序号、场景名、开始时间、结束时间、模拟状态和详细评估结果均正确显示。警员可查看心理综合评估结果，包括情绪分析和心理状态等。

​        监所端可以对警员进行正常的管理，包括正常的增删改查警员信息，以及警员模拟动态详情。监所管理员可正确查看或删除本监所内所有警员模拟总体评估。此外，监所对于模拟场景能够正常管理，可以选择是否启用或禁用模拟场景。模拟动态正确显示，能看到对应结果的警员信息与模拟场景信息以及训练时间。模拟总体评估模块正常运作。

​        运维端可以正常对监所进行管理，包括监所信息管理，监所管理员管理等。监所管理正常运作，可以进行监所信息的增删改查。对监所管理员也可以进行管理，以及能调整管理员所属监狱。对模拟场景可以进行正常管理。对于最终数据，可以形成正常的数据分析以直观的刻画管理范围内个监所的心理评估结果。

###     7.2 数据

#### 7.2.1 用户信息

用户在本系统内包括运维人员、监所管理员和警员三类。其信息包括用户身份、用户账号、用户密码、用户真实姓名、用户编号、用户照片、用户所属监所。

- 用户身份：包括运维人员、监所管理员和警员三类。
- 用户名称：每一个用户在本系统中的账号、具有唯一性。最少4位字符，最多16位字符。
- 用户密码：本系统用户的登陆密码，长度为4~8位字符。
- 用户真实姓名：本系统警员用户的真实姓名，最多8位字符
- 用户编号：本系统警员用户的警员编号，最多32位字符。
- 用户照片：本系统警员用户的真实照片，照片格式为jpg或png。
- 用户所属监所：本系统警员用户的所属监所名称，最多为16位字符。

#### 7.2.2 模拟场景数据信息

模拟场景数据信息包含如下数据信息：

- 场景编号：最多32位字符。
- 场景名称：本模拟场景名称，最多为16位字符。
- 场景是否启用：启用或禁用。
- 模拟优先级别：数字越小优先级别越高，范围为-65525~65535。场景描述：对模拟场景的具体描述，最多为256位字符。

#### 7.2.3 场景模拟结果数据信息

场景模拟结果数据信息包含如下数据信息：

- 模拟序号：与警员编号一致，最多为32位字符。
- 场景编号：最多为32位字符。
- 场景名称：本模拟场景名称，最多为16位字符。
- 模拟时间：模拟的开始时间与结束时间。格式为xxxx-xx-xx xx:xx:xx到yyyy-yy-yy yy:yy:yy。
- 模拟状态：1或0，表示是否成功模拟。
- 模拟结果：对模拟过程的分析，最多为512位字符。 

#### 7.2.4 监所数据信息

监所数据信息包含如下数据信息：

- 监所ID：监所的编号，最多为16位字符。
- 监所名称：监所的名称，最多为16位字符。

#### 7.2.5 监所管理员数据信息

监所管理员数据信息包含如下数据信息：

- 监所管理员ID：监所管理员的编号，最多为32位字符。
- 监所管理员账号：监所管理员登录本系统的账号，最少为4位字符，最多为16位字符。
- 监所管理员昵称：与账号相同，最少为4位字符，最多为16位字符。
- 所属监狱：监所管理员所属监狱的名称，最多为16位字符。

### 7.3 结论

本项目需求说明书内的所有需求均为可追踪性的需求，可以逆向追溯到源代码模块，也可以在最终前端展示界面进行展示，给测试工作带来的很大的便利。
