<div align="center">
    <h1>
        监所警员心理保障与管理系统_软件需求规格说明_V1.0
    </h1>
    <h3>
        编写人员:向静意，张静艾    编写时间:2023.4.8
    </h3>
</div>

**文档评审记录**


| 日期      | 文档版本 | 评审说明 | 评审人 |
| --------- | -------- | -------- | ------ |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 王旻安 |
| 2023.4.11          | 1.0         |  通过        | 毛佳凝       |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 党艳   |
| 2023.4.11 | 1.0 | 通过 | 吴思赣 |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 张鸿恩 |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 张静艾 |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     | 向静意 |
| 2023.4.11 | 1.0      | 通过     |  罗雅文 |
| 2023.4.12 | 1.0 | 通过 | 江佳敏 |
| 2023.4.12 | 1.0 | 修改了部分格式，通过 | 施航 |



## 1. 范围

### 1.1 标识

软件全名称：监所警员心理保障与管理系统

版本号：1.0

### 1.2 系统概述

在国家全面依法治国战略不断推进下，我国监所的法治建设也取得了良效。但因执法训练与装备的不够完善，监所安全事件以及监所警察的心理状况都出现了许多新问题。

相关心理健康研究机构直接对大量监狱警察进行直接心理测试，结果显示有近乎一半的监狱警察有心理问题或者需要进一步检查。在高压工作条件下，监警出现心理问题的趋势还将继续上升。

在监所方面的支持下，本项目主要收集并分析监警心理健康状态，将各调查数据结合相应的心理学理论，对监警的心理状况和监狱的环境进行评估，适时依据结果分析对监警进行非接触式帮助或人工帮助，降低监警心理问题出现概率，帮助监狱更制度化科学化。

### 1.3 文档概述

本文档依据《国标 GBT 8567-2006 计算机软件文档编制规范》制定，属于技术文档。

该文档可作为项目决策的依据，是项目初期策划的结果，分析了项目的要求、目标和环境；提出了可供选择的方案；并从技术、经济和法律各方面进行了可行性分析，也可以作为项目建议书、投标书、项目解决方案等文件的基础。

### 1.4 引用文件

《GB T-8567-2006计算机软件文档编制规范》2006

《团队软件文档标准》2023.03.25

《监所警员心理保障与管理系统_软件开发计划_V1.0》2023.03.25



## 2. 数据需求

### 2.1 术语

#### 2.1.1 几何模型

可视化显示的对象，包括情绪分析圆环图几何模型和访问流量折线图几何模型两类。

#### 2.1.2用户
本系统的使用者有三类用户：运维人员、监所管理员和警员。运维人员拥有本系统所有操作权限，可执行所有功能。而监所管理员和警员只能执行一部分功能，运维人员权限大于监所管理员权限大于警员权限。

#### 2.1.3 模拟场景

参与模拟训练的一个模拟场景，用于评估警员心理状态。

#### 2.1.4 模拟动态

一次模拟训练后的结果记录，包括模拟序号、场景编号及名称、模拟时间和模拟结果等，用于记录模拟训练结果。

#### 2.1.5心理综合评估结果

参与评估训练的警员总体心理评估结果分析，用于直观的刻画警员心理状态。

#### 2.1.6 监所情况看板

参与心理模拟训练的某监所内所有警员的情绪分析及评估结果展示，用于直观的刻画管理范围内个监所的心理评估结果。

### 2.2 数据

#### 2.2.1 用户信息

用户在本系统内包括运维人员、监所管理员和警员三类。其信息包括用户身份、用户账号、用户密码、用户真实姓名、用户编号、用户照片、用户所属监所。

* 用户身份：包括运维人员、监所管理员和警员三类。
* 用户名称：每一个用户在本系统中的账号、具有唯一性。最少4位字符，最多16位字符。
* 用户密码：本系统用户的登陆密码，长度为4~8位字符。
* 用户真实姓名：本系统警员用户的真实姓名，最多8位字符
* 用户编号：本系统警员用户的警员编号，最多32位字符。
* 用户照片：本系统警员用户的真实照片，照片格式为jpg或png。
* 用户所属监所：本系统警员用户的所属监所名称，最多为16位字符。

#### 2.2.2 模拟场景数据信息

模拟场景数据信息包含如下数据信息：

* 场景编号：最多32位字符。
* 场景名称：本模拟场景名称，最多为16位字符。
* 场景是否启用：启用或禁用。
* 模拟优先级别：数字越小优先级别越高，范围为-65525~65535。场景描述：对模拟场景的具体描述，最多为256位字符。

#### 2.2.3 场景模拟结果数据信息

场景模拟结果数据信息包含如下数据信息：

* 模拟序号：与警员编号一致，最多为32位字符。
* 场景编号：最多为32位字符。
* 场景名称：本模拟场景名称，最多为16位字符。
* 模拟时间：模拟的开始时间与结束时间。格式为xxxx-xx-xx xx:xx:xx到yyyy-yy-yy yy:yy:yy。
* 模拟状态：1或0，表示是否成功模拟。
* 模拟结果：对模拟过程的分析，最多为512位字符。 

#### 2.2.4 监所数据信息

监所数据信息包含如下数据信息：

* 监所ID：监所的编号，最多为16位字符。
* 监所名称：监所的名称，最多为16位字符。

#### 2.2.5 监所管理员数据信息

监所管理员数据信息包含如下数据信息：

* 监所管理员ID：监所管理员的编号，最多为32位字符。
* 监所管理员账号：监所管理员登录本系统的账号，最少为4位字符，最多为16位字符。
* 监所管理员昵称：与账号相同，最少为4位字符，最多为16位字符。
* 所属监狱：监所管理员所属监狱的名称，最多为16位字符。



## 3. 功能需求

### 3.1 通用模块

#### 3.1.1 概述

用户可以通过账号和密码进行登录，登录模块根据登录账号的类别跳转至对应端口。

#### 3.1.2 用户登录模块

* 警员/监所管理员/运维人员可以通过账号和密码完成登录。
* 登录模块提供记住密码服务。
* 登录模块根据登录账号跳转至对应首页模块。

#### 3.1.3 修改密码模块

* 用户可以对账号密码进行更改

#### 3.1.4 修改昵称模块

* 用户可以对账号昵称进行修改

### 3.2 警员端

#### 3.2.1 概述

警员端分为首页、模拟场景选择、模拟情况查看、个人信息维护四个模块。首页可以查看个人本周内进行场景模拟的动态信息。模拟场景选择允许警员选择已开启的场景并进行模拟。模拟情况查看分为模拟动态与心理评估综合结果；模拟动态用于查看个人模拟历史记录。心理评估综合结果用于查看个人总体情绪分析。个人信息维护用于修改个人基本信息。

#### 3.2.2 警员首页模块

* 警员可以查看个人本周内进行场景模拟的动态信息。
* 提供个人中心模块跳转。
* 提供模拟场景选择。
* 提供模拟信息查看（模拟动态、心理评估结果）。
* 提供个人信息维护

#### 3.2.3 模拟场景选择模块

* 警员可查看场景具体信息并选择场景进行模拟。
* 
#### 3.2.4 模拟情况查看模块

* 模拟动态
警员可查看已完成的模拟动态，包括序号、场景名、开始时间、结束时间、模拟状态和详细评估结果。
* 心理综合评估结果 
警员可查看心理综合评估结果，包括情绪分析和心理状态等。

#### 3.2.5 个人信息维护模块

* 警员可以对个人信息进行更改，包括编号、所属监所等

### 3.3 监所端

#### 3.3.1 概述

监所端提供监所警员管理与场景模拟管理两大功能。看板展示了本监所警员本周内进行场景模拟的动态。其中监所警员管理允许监所管理员管理本监所所有警员。场景模拟管理分为三个部分。其中，模拟场景允许监所管理员为本监所启用或禁用模拟场景，场景模拟动态允许监所管理员查看本监所警员模拟动态。模拟总体评估允许监所管理员查看本监所警员评估具体结果。

#### 3.3.2 监所首页模块

* 提供监所警员管理。
* 场景模拟管理（模拟场景管理、场景模拟动态、模拟总体评估）。

#### 3.3.3  监所警员管理模块

监所管理员可对监所内所有警员信息进行管理，还能对监所警员的数量进行调整，和进行页面跳转。
* 监所管理员可添加或删除警员信息
* 监所管理员可对警员信息进行更改，包括警员ID、名称、账号等。
* 监所管理员可查看本监所内所有警员模拟动态详情。
* 监所管理员可查看或删除本监所内所有警员模拟总体评估。

#### 3.3.4 监所_场景模拟管理

* 模拟场景管理
该模块监所管理员能够对模拟场景进行管理，选择是否启用或禁用模拟场景。
* 场景模拟动态
该模块监所管理员能够对参与心理模拟训练的所有警员模拟结果进行查看，并且能看到对应结果的警员信息与模拟场景信息以及训练时间。
* 模拟总体评估
该模块监所管理员能够看到每一个参与心理模拟训练的警员的模拟具体信息，模拟的相关明细，以及情绪分析的最终评估结果展示。

### 3.4 运维端

#### 3.4.1 概述

作为运行维护人员登录时，对整个系统具有最高级的管理能力，运维端提供看板，监所信息管理场景模拟管理两大功能。看板展示了本监所警员本周内进行场景模拟的动态。其中监所信息管理允许对监所管理和对监所管理员进行管理。场景模拟管理允许运维人员为本监所启用或禁用模拟场景，进行模拟场景的增加删除以及具体信息的更改。

#### 3.4.2 运维人员首页模块

* 提供监所信息管理（监所管理、监所管理员管理）。
* 提供模拟场景管理。
* 提供监所情况看板。

#### 3.4.3 监所信息管理模块

##### 3.4.3.1 监所管理

运维人员可对监所相关信息进行管理，还能对监所的数量进行调整，和进行页面跳转。
* 运维人员可添加监所或删除监所信息。
* 运维人员可以更改监所信息，包括ID、监所名称等。
* 显示监所数量。

##### 3.4.3.2 监所管理员管理

运维人员可对监所内管理员信息进行管理，还能对监所管理员的数量进行调整，和进行页面跳转。
* 运维人员可以添加或删除监所管理员信息。
* 运维人员可以更改监所管理员个人信息，包括ID、账号，昵称等。
* 运维人员可以更改监所管理员所属监狱。
* 显示监所管理员数量。

#### 3.4.4 运维_模拟场景管理

该模块能够对模拟场景进行管理，还能对显示模拟场景的数量进行调整。
* 运维人员可以增加或者删除场景。
* 运维人员可以对已有场景的信息进行更改，包括场景优先级、描述等。
* 运维人员可以对已有场景进行启用或禁用。
* 页面的跳转。

#### 3.4.5 监所情况看板

看板能够提供各个监所的数据分析，用于直观的刻画管理范围内个监所的心理评估结果。
* 显示参与心理模拟训练的某监所内所有警员的情绪分析。
* 显示参与心理模拟训练的某监所内所有警员的评估结果展示。



## 4. 质量需求
### 4.1 同步时间

具备5节点的实时通讯能力，同步时间1ms。

### 4.2 通讯速率

实时网络的通讯速率为47mb/s。

### 4.3 界面风格

界面采用windows界面风格。

### 4.4 模型逼真度

模型逼真度达到良好级别。

### 4.5 图形刷新指标

30帧/秒。

### 4.6 存储量

200G空间。



## 5 范围控制和范围管理

### 5.1 范围控制

范围变更的流程规定为

* 提议者通过正确的书面方式进行变更请求，为每一个变更请求分配一个唯一的标识标签，且交至请求接受者处。
* 接受到变更请求后，评估其技术可行性、费用以及风险分析等相关内容，决定是否批准该请求，并且为其划分一个优先级，确定最终实现日期。
* 团队成员通过测试和评审来验证产品中的变更。
* 而任一变更的结束条件为，状态明确，变更细节和变更请求的当前状态通知了提议者和相关项目参与者，并且进行了需求的跟踪矩阵更新。
* 撰写控制状态报告来跟踪项目状态。

变更请求的清单应该足够清晰，需要明确说明哪些数据项是必须的，哪些可选，数据项的值是否为变更控制工具自动设置，还是手动等相关信息。

### 5.2 范围管理
